[1] Java

- java는 네트워크상에서 쓸 수 있도록 미국의 Sun마이크로시스템가 개발한 객체지향 프로그래밍 언어
  - a. JVM(자바 버추얼 머신)만 설치하면 컴퓨터의 운영체제에 상관없이 작동한다(운영체제에 독집적)
  - b. 기본 자료형을 제외한 모든 요소들이 객체로 표현
  - c. 객체 지향 개념의 특징인 캡슐화, 상속, 다향성이 잘 적용된 언어
  - d. Garbage Collector를 통한 메모리 관리기능
  - e. 멀티쓰레드(Multi-thread)를 지원한다.

[2] OOP(객체지향 프로그래밍)

- Object-Oriented Programming의 약어로써 객체지향 프로그래밍을 의미
  데이터를 객체로 취급하여 프로그램에 반영한 것이며, 순차적으로 프로그램이 동작하는 기존의 것들과는 다르게 객체와 객체의 상호작용을 통해 프로그램이 동작하는 것을 말한다
  - a. 객체지향 프로그래밍은 코드 재사용성이 높다.
  - b. 코드의 변경이 용이
  - c. 직관적인 코드 분석
  - d. 개발속도 향상
  - e. 상속을 통한 장점 극대화

[3] Object

- Object(객체)는 OOP에서 데이터(변수)와 그 데이터에 관련되는 동작(함수), 즉 절차, 방법, 기능을 모두 포함한 개념
  같은 성질, 같은 구조와 형태를 가지는 객체는 등급으로 정의하고 등급에 속하는 객체는 그 등급의 인스턴스라고 한다.

[4] Overloading vs Overriding

- Overloading(오버로딩)
  - a. 같은 이름의 메소드를 여러 개 정의하는 것
  - b. 매개변수의 타입이 다르거나 개수가 달라야 한다.
  - c. Return type과 접근 제어자는 영향을 주지 않는다.
- Overriding(오버라이딩)
  - a. 상속에서 나온 개념이다.
  - b. 상위 클래스(부모 클래스)의 메소드를 하위 클래스(자식 클래스)에서 재정의

[5] JDBC

- Java Data Base Connection의 약자로 JAVA 언어를 통해 데이터베이스에 접근할 수 있는 프로그래밍

[6] Interface, Abstract

- Interface
  - a. 일종의 추상 클래스
  - b. 오직 추상메서드와 상수만을 멤버로 갖는다.
  - c. Implements 키워드를 사용한다.
  - d. 상속의 관계가 없는 클래스간 서로 공통되는 로직을 구혀하여 쓸 수 있도록 한다.
  - e. Extends는 하나의 클래스만 상속 가능하나 Interface는 다중 상속이 가능하다.
- Absract
  - a. 추상메소드를 하나 이상 가진 클래스
  - b. 자신의 생성자로 객체 생성 불가능
  - c. 하위 클래스를 참조하여 상위 클래스의 객체를 생성한다.
  - d. 하위 클래스를 제어하기 위해 사용한다.
- Interface vs Abstract
  - 공통점
    - a. New 연산자로 인스턴스 생성 불가능하다.
    - b. 프로토타입만 있는 메서드를 갖는다.
    - c. 사용하기 위해서는 하위클래스에서 확장/구현해야 한다.
  - 차이점
    - a. 사용하는 키워드가 다르다.
    - b. Abstract는 일반 메서드를 사용할 수 있지만, Interface는 메서드 선언만 가능하다.

[7] Call by Reference, Call By Value

- Call by References : 매개변수의 원래 주소에 값을 저장하는 방식, 클래스 객체를 인수로 전달하는 경우
- Call by Value : 인수로 기본 데이터형을 사용, 주어진 값을 복사하여 처리하는 방식. 메서드내의 처리 결과는 메서드 밖의 변수에 영향을 미치지 않는다.

[8] Static의 의미

- 클래스가 로딩될 때, 메모리 공간을 할당하는데 처음 설정된 메모리 공간이 변하지 않음을 의미
- 객체를 아무리 많이 만들어도 해당 변수는 하나만 존재(객체와 무관한 키워드)

[9] Grabage Collection(가비지 컬렉터)

- 시스템에서 더 이상 사용하지 않는 동적 할당된 메모리 블록을 찾아 자동으로 다시 사용 가능한 자원으로 회수 하는 것. 시스템에서 가비지 컬렉션을 수행하는 부분을 가비지 컬렉터라 부른다. 고로 자바에서는 메모리 문제를 신경쓰지 않아도 된다.

[10] Primitive type 과 Reference type

- Primitive type : 변수에 값 자체를 저장(정수형 - (byte, short, int, long), 실수형 - (double, float), 문자형 - (char), 논리형 - (boolean)) - Wrapper Class를 통해 객체로 변환 가능
- Reference type: 메모리상에 객체가 있는 위치를 저장한다.
- 종류 - Class, Interface, Array 등

[11] Wrapper Class

- Primitive type으로 표현할 수 있는 간단한 데이터를 객체로 만들어야 할 경우가 있는데 그러한 기능을 지원한다.

[12] Thread

- Thraed(쓰레드) : 프로세스내에서 동시에 실행되는 독립적인 실행 단위를 말함. 장점으로는 자원을 많이 사용하지 않고 구현이 쉬우며 범용성이 높다.

- Process(프로세스) : 운영체제에서 실행중인 하나의 프로그램(하나 이상의 쓰레드를 포함한다.)

  Thread 장점

  - a. 빠른 프로세스를 생성한다.
  - b. 적은 메모리를 사용한다.
  - c. 쉬운 정보 공유

  Thread 단점

  - a. 교착상태에 빠질 수 있다.

  ※ 교착상태 : 다중 프로그래밍 체제에서 하나 또는 그 이상의 프로세스가 수행할 수 없는 어떤 특정 시간을 기다리고 있는 상태

- Thread와 Process 차이

  - 여러 분야에서 '과정' 또는 '처리' 라는 뜻으로 사용되는 용어로 컴퓨터 분야에서는 '실행중인 프로그램'이라는 뜻으로 쓰인다.
    이 프로세스 내에서 실행되는 각각의 일을 스레드라고 한다. 프로세스 내에서 실행되는 세부 작업 단위로 여러 개의 스레드가 하나의 프로세스를 이루게 되는 것이다.

[13] 접근 제한자(public > protected > default > private)

- Public : 접근 제한이 없다. (같은 프로젝트 내에 어디서든 사용 가능하다.)
- Protected : 같은 패키지 내, 다른 패키지에서 상속 받아 자손 클래스에서 접근 가능
- Default : 같은 패키지 내에서만 접근 가능
- Private : 같은 클래스 내에서만 접근 가능

[14] Stack, Queue

- Stack

  - a. LIFO(Last In First Out)의 후입선출 구조
  - b. push(); 를 이용한 데이터 입력, pop(); 을 이용한 데이터 출력
  - c. 예) 시스템 스택 : 함수의 호출과 복귀 순서는 스택의 구조를 응용하여 관리한다.
  - d. 역순 문자열 만들기, 수식의 괄호 검사, 수식의 후위 표기법 변환

- Queue

  - a. FIFO(First In First Out)의 선입선출 구조
  - b. enQueue(); 를 이용한 데이터 입력, deQueue(); 를 이용한 데이터 출력
  - c. 예) 우선순위가 같은 작업 예약(인쇄 대기열), 선입 선출이 필요한 대기열(티켓 카운터)

  ※ Linear Queue(선형 큐)는 메모리 재사용이 불가능 이러한 문제점을 보완하여 
     Circular Queue(원형 큐)가 나옴
  
  ※ List는 key, value로 입출력

[15] Singleton Design Pattern(싱글톤 디자인 패턴, 싱글톤 패턴)

- 클래스 인스턴스가 하나만 만들어지도록 하고, 그 인스턴스에 대한 전역 접근을 제공한다.

[16] String 과 StringBuffer의 차이

- 자바의 기본 데이터 타입인 int, float, char 등과 다르게 String은 데이터 타입이 아닌 클래스 객체이다. 또한 String은 불변의 객체이다. 
  한번 String name -"길동"; 라고 선언하게 되면 먼저 String 객체 타입인 name이라는 인스턴스를 만들고 메모리에 "길동"을 올려버립니다. 그리고 name의 "길동"을 참조하는 레퍼런스가 되는 것입니다.

  중요한점은 이제 이 name에 새로운 내용을 추가하면, name += "홍"; 와 같은 소스를 적용하게 되면 name의 인스턴스가 가리키는 값은 "길동홍"이 된다. 이런식으로 흔히 코딩을 했을 텐데 아까 위에서 String이 불변 객체라고 설명을 했듯, 한번 선언된 내용에 추가적으로 바뀌진 않는다. String은 final char배열 형태이기 떄문에 내용의 추가와 삭제가 되지 않기 때문이다. 그럼 도데체 어떻게 name의 변수값이 바뀌는걸까?


  name = name + "홍"; 구문이 실행될 때 실제로는 스트링 버퍼를 새로 생성해서 name이 가리키는 "길동"; 을 만들어주고 스트링 버퍼의 append 함수를 이용하여 "홍" 을 붙혀준다. 그렇게 완성된 스트링 버퍼값을 메모리에 올리고 neme은 다시 이 값을 참조하게 된다. 스트링 버퍼는 char타입의 배열로 되어 있어서 한글자 한글자를 append할 수 있다. 그럼 그와중에 생겨난 메모리 안의 "길동"; 이라는 값과 "홍"; 이라는 값은 가비지 컬렉터가 가지고 있다가 필요없어서 버리게 된다. 그 짧은 순간에 이런 일처리가 진행이 되어서 스트링 버퍼를 사용하는 것이 스트링 객체를 사용하는 것보다 빠르다.

[17] 자바의 메모리 영역

- 메서드 영역 : static 변수, 전역변수, 코드에서 사용되는 Class 정보 등이 올라간다. 코드에서 사용되는 class들을 로더로 읽어 클래스 별로 런타임 필드데이터, 메서드 데이터 등을 분류해 저장한다.
- 스택(stack) : 지역변수, 함수(메서드) 등이 할당되는 LIFO(Last In First Out) 방식의 메모리
- 힙(Heap) : new 연산자를 통한 동적 할당된 객체들이 저장되며, Garbage 컬렉션에 의한 메모리가 괸리되어 진다.

[18] DAO DTO

- DAO : Data Access Object의 약자로 간단히 데이터베이스의 데이터에 접근을 위한 객체이다. 데이테 베이스에 접근을 하귀위한 로직과 비즈니스 로직을 분리하기 위해서 사용한다. DB를 사용해 데이터를 조회하거나 조작하는 기능을 전담하도록 만든 오브젝트를 말한다.
- DTO : Data Transfer Object의 약자로 VO(Value Object)로 바꾸어 말할 수 있는데 계층간 데이터 교환을 위한 JavaBean을 말한다. 여기서 말하는 계층이란 Controller, View, Business Layer, Persistent Layer를 말하며 각 계층간 데이터 교환을 위한 객체를 DTO 또는 VO라고 부른다. 그런데 VO는 동일한 개념이지만 read only 속성을 가진다.

[19] Servlet, JSP

- Servlet - Container가 이해할 수 있도록 구성된 자바코드로 이루어진 것이다. (HTML in JAVA)
- JSP(Java Server Page) - html 기반에 자바코드를 블록화하여 삽입한 것이다.(JAVA in HTML)

[20] Get과 Post 방식

- Get 방식
  - a. 클라이언트에서 서버로 데이터를 전달할 떄, 주소 뒤에 "이름" 과 "값"이 결합된 쿼리 스트링 형태로 전달한다.
  - b. 주소창에 쿼리 스트링이 그대로 보여지기 때문에 보안성이 떨어진다.
  - c. 길이에 제한이 있다.(=전송 데이터의 한계가 있다.)
  - d. Post 방식보다 상대적으로 전송 속도가 빠르다.
- Post 방식
  - a. 일정 크기 이상의 데이터를 보내야할 때 사용한다.
  - b. 서버로 보내기 전에 인코딩하고, 전송 후 서버에서는 다시 디코딩 작업을 한다.
  - c. 주소창에 전송하는 데이터의 정보가 노출되지 않아 Get방식에 비해 안전성이 높다.
  - d. 속도가 Get방식보다 느리다.
  - e. 쿼리 스트링(문자열) 데이터 뿐만 아니라, 라디오 버튼, 텍스트 박스 같은 객체들의 값도 전송가능하다.
- Get과 Post 차이점
  - a. Get은 주로 웹 브라우저가 웹 서버에 데이터를 요청할 때 사용한다.
  - b. Post는 웹 브라우저가 웹 서버에 데이터를 전달하기 위해 사용한다.
  - c. Get을 사용하면 웹 브라우저에서 웹 서버로 전달되는 데이터가 인코딩되어 URL에 붙는다.
  - d. Post방식은 전달되는 데이터가 보이지 않는다.
  - e. Get 방식은 전달되는 데이터가 255개의 문자를 초과하면 문제가 발생할 수 있다.
  - f. 웹서버에 많은 데이터를 전달하기 위해서는 Post방식을 사용하는 것이 바람직하다.

[21] Session 과 Cookie

- Session 과 Cookie 사용 이유
  - 현재 우리가 인터넷에서 사용하고 있는 HTTP프로토콜은 연결 지향적인 성격을 버렸기 때문에 새로운 페이지를 요청할 때마다 새로운 접속이 이루어지며 이전 페이지와 현재 페이지 간의 관계가 지속되지 않는다. 이에 따라 HTTP 프로토콜을 이용하게 되는 웹사이트에서는 웹페이지에 특정 방문자가 머무르고 있는 동안에 그 방문자의 상태를 지속시키기 위해 쿠키와 세션을 이용한다.
- Session
  - a. 특정 웹사이트에서 사용자가 머무르는 기간 또는 한 명의 사용자의 한번의 방문을 의미한다.
  - b. Session에 관련된 데이터는 Server에 저장된다.
  - c. 웹 브라우저의 캐시에 저장되어 브라우저가 닫히거나 서버에서 삭제시 사라진다.
  - d. Cookie에 비해 보안성이 좋다.
- Cookie
  - a. 사용자 정보를 유지할 수 없다는 HTTP의 한계를 극복할 수 있는 방법이다.
  - b. 인터넷 웹 사이트의 방문 기록을 남겨 사용자와 웹 사이트 사이를 매개해 주는 정보이다.
  - c. Cookie는 인터넨 사용자가 특정 웹서버에 접속할 때, 생성되는 개인 아이디와 비밀번호, 방문한 사이트의 정보를 담은 임시 파일로써,  Server가 아닌 Client에 텍스트파일로 저장되어 다음에 해당 웹서버를 찾을 경우 웹서버에서는 그가 누구인지 어떤 정보를 주로 찾았는지 등을 파악할때 사용된다.
  - d. Cookie는 Cilent PC에 저장되는 정보기 때문에, 다른사용자에 의해서 임의로 변경이 가능하다. (정보 유출 가능. Session보다 보안성이 낮은 이유)
- Q. 보안성이 낮은 Cookie 대신 Session을 사용하면 되는데 안하는 이유는??
- A. 모든 정보를 Session에 저장하면 Server의 메모리를 과도하게 사용하게 되어 Server에 무리가 감.

[22] MVC (Model View Controller)패턴

- MVC란?
  - a. 객체지향프로그래밍에서 사용자 인터페이스를 성공적이며 효과적으로 데이터 모형에 관련 시키기 위한 방법론 또는 설계 방식중 하나이다. 
  - b. 목적 코드의 재사용에 유용한 것은 물론, 사용자 인터페이스와 응용프로그램 개발에 소요되는 시간을 현전하게 줄여주는 형식이라고 많은 개발자들이 평가한다.
- MVC 구성요소
  - Model : 소프트웨어 응용과 그와 관련된 고급 클래스 내의 논리적 데이터 기반 구조를 표현, 이 목적 모형은 사용자 인터페이스에 관한 어떠한 정보도 가지고 있지 않다.
  - View : 사용자 인터페이스 내의 구성요소들을 표현(사용자에게 보여지는 화면)
  - Controller : Model 과 View를 연결하고 있는 클래스를 대표, View 내의 클래스들 간의 정보 교환하는데 사용

[23] 소켓 통신(TCP/UDP)

- TCP(Transmission Control Protocol)
  - a. 연결형 서비스 제공
  - b. 높은 신뢰성 보장
  - c. 연결의 설정(3-way handshaking)
  - d. 연결의 해제(4-way handshaking)
  - e. 데이터 흐름 제어, 혼잡 제어
  - f. 전이중, 점대점 서비스(양방향 송수신 서비스)
- UDP(User Datagram Protocol)
  - 비연결형 서비스 제공
  - 신뢰성이 낮음
  - 데이터의 전송 순서가 바뀔 수 있음
  - 데이터 수신 여부 확인 안함(3-way handshaking과 같은 과정 x)
  - TCP 보다 전송속도가 빠름

[24] Database에서 Index란?

- 인덱스는 데이터베이스 분야에 있어서 테이블에 대한 동작의 속도를 높여주는 자료 구조를 일컫는다. 인덱스는 테이블 내의 1개의 컬럼, 혹은 여러 개의 컬럼을 이용하여 생성될 수 있다.
  고속의 검색 동작뿐만 아니라 레코드 접근과 관련 효율적인 순서 매김 동작에 대한 기초를 제공한다. 인덱스를 저장하는 데 필요한 딧크 공간은 보통 테이블을 저장하는 데 필요한 디스크 공간보다 적다.
  데이터베이스에서 테이블과 클러스터에 연관되어 독립적인 저장 공간을 보유하고 있는 객체(object)이다. 사용자는 데이터베이스에 저장된 자료를 더욱 빠르게 조회하기 위하여 인덱스를 생성하고 사용한다.


  ※ DB에서 자료를 검색하는 두 가지 방법

  FTS(Full Table Scan) : 테이블을 처음 부터 끝까지 검색하는 방법

  index Scan  : 인덱스를 검색하여 해당 자료의 테이블을 엑세스 하는 방법

