[1] Framework

- a. 특정 형태의 소프트웨어 문제를 해결하기 위해 상호 협력하는 클래스 프레임과 인터페이스 프레임의 집합

- b. 특정항 틀을 만들어 놓고 거기에 살을 붙여 놓음으로써 프로그램을 만들어 작업시간을 중여 주는 것.

- c. 프레임워크는 특정 개념들의 추상화를 제공하는 여러 클래스나 컴포넌트로 구성된다.

- d. 프레임워크는 이렇게 추상적인 개념들이 문제를 해결하기 위해 같이 작업하는 방법을 정의한다.

- e. 프레임워크는 좀 더 높은 수준에서 패턴을 조작한다.

  
  ※ 프레임워크가 중요한 이유는? 

  - 객체지향 개발을 하게 되면서 개발자의 취향에 따라 다양한 프로그램이 나오게 되었다. 프로그램 개발에 투입되는 개발자도 점점 늘어남에 따라 전체 시스템의 통합성, 일관성이 부족하게 되었기 때문이다. 그래서 개발자의 자유를 제한하기 위해 프레임워크를 도입했다.

- 프레임워크가 가져야할 특징

  - a. 개발자들이 따라야할 가이드라인을 가진다.
  - b. 개발할 수 있는 범위가 정해져 있다.
  - c. 개발자를 위한 다양한 도구들이 지원된다.

- 프레임워크의 장/단점

  - 장점 : 개발 시간을 줄일 수 있고 오류로부터 자유로울 수 있다.
  - 단점 : 프레임워크에 너무 의존하면 개발 능력이 떨어져서 프레임워크 없이 개발하는 것이 불가능해 진다.

[2] Spring Framework(스프링 프레임워크)

- a. 자바(JAVA) 플랫폼을 위한 오픈소스(Open Source) 애플리케이션 프레임워크(Framework)
- b. 자바 엔터프라이즈 개발을 편하게 해주는 오픈소스 경량급 애플리케이션 프레임워크
- c. 자바개발을 위한 프레임워크로 종속 객체를 생성해주고, 조립해주는 도구
- d. 자바로 된 프레임워크로 자바SE로 된 자바 객체(POJO)를 자바EE에 의존적이지 않게 연결해주는 역활

[3] 스프링 특징

- a. 크기와 부하의 측면에서 경량
- b. 제어 역행(IoC)이라는 기술을 통해 애플리케이션의 느슨한 결합을 도모
- c. 관점 지향 프로그래밍(AOP)을 위한 풍부한 자원
- d. 애플리케이션 객체의 생명주기(Life cycle)와 설정을 포함하고 관리한다는 점에서 일종의 컨테이너(Container)라고 할 수 있음
- e. 간단한 컴포넌트로 복잡한 애플리케이션을 구성하고 설정할 수 있음

[4] 스프링 특징 자세히

- a. 경량 컨테이너로서 자바 객체를 직접 관리 ==> 각각의 객체 생성, 소멸과 같은 라이프 사이클을 관리하며 스프링으로부터 필요한 객체를 얻어올 수 있다.
- b. 스프링은 POJO(Plain Old Java Object) 방식의 프레임워크 ==> 일반적인 J2EE 프레임워크에 비해 구현을 위해 특정한 인터페이스를 구현하거나 상속을 받을 필요가 없어 기존에 존재하는 라이브러리 등을 지원하기에 용이하고 객체가 가볍다.
- c. 스프링은 제어의 역행(IoC : Inversion of Control)을 지원 ==> 컨트롤의 제어권이 사용자가 아니라 프레임워크에 있어서 필요에 따라 스프링에서 사용자의 코드를 호출한다.
- d. 스프링은 의존성 주입(DI : Dependency Injection)을 지원 ==> 각각의 계층이나 서비스들 간에 의존성이 존재할 경우 프레임워크가 서로 연결시켜준다.
- e. 스프링은 관점 지향 프로그래밍(AOP : Aspect-Oriented Programming)을 지원 ==> 따라서 트랜잭션이나 로깅, 보안과 같이 여러 모듈에서 공통적으로 사용하는 기능의 경우 해당 기능을 분리하여 관리할 수 있다.
- f. 스프링은 영속성과 관련된 다양한 서비스를 지원 ==> MyBatis나 Hibernate등 이미 완성도가 높은 데이터베이스 처리 라이브러리와 연결할 수 있는 인터페이스를 제공한다.
- g. 스프링은 확장성이 높음 ==> 스프링 프레임워크에 통합하기 위해 간단하게 기존 라이브러리를 감싸는 정도로 스프링에서 사용이 가능하기 때문에 수많은 라이브러리가 이미 스프링에서 지원되고 있고, 스프링에서 사용되는 라이브러리를 별도로 분리하기도 용이하다.

[5] Spring MVC 구조의 처리과정

- 1) DispatcherServlet : 어플리케이션으로 들어오는 모든 Request를 받는 관문이다.
  Request를 실제로 처리할 Controller에게 전달하고 그 결과값을 받아서 View에게 전달하여 적절한 응답을 생성할 수 있도록 흐름을 제어한다.
- 2) HandlerMapping : Request URL 각각 어떤 Controller가 실제로 처리할 것인지 찾아주는 역활
- 3) Controller : Request를 직접 처리한 후 그 결과를 다시 DispatcherServlet애개 돌려준다.
- 4) ModelAndView : Controller가 처리한 결과외 그 결과를 보여줄 View에 관한 정보를 담고있는 객체이다.
- 5) ViewResolver : View관련 정보를 갖고 실제 View를 찾아주는 역활을 한다.
- 6) View : Controller가 처리한 결과값을 보여줄 View를 생성한다.